---
title: "提防小手"
slug: "tifangxiaoshou"
date: 2025-10-15T14:05:42
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 42559
vod_sub: ""
vod_actor: "洪金宝, 陈勋奇, 叶德娴, 吴耀汉, 陈百祥"
vod_director: "洪金宝"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "中国香港"
vod_year: "1982"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 701
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-5/2e05a8cba0572649d404c7e647e667de.jpg"
---

扒窃老手金师傅（刘克宣 饰）带着女儿安妮（彭秀霞 饰）和两个徒弟米缸（洪金宝 饰）与烟通（陈勋奇 饰），常年在闹市做着无本生意，师徒几人配合娴熟，从无失手。这日，米缸和烟通二人去舞厅勾女，颇有几许纯情做派的米缸对独坐一隅的女子亚玲（叶德娴 饰）一见倾心，两人待有进一步的发展却被一场殴斗打断。吴沙展（吴耀汉 饰）一心想逮捕米缸师徒，但无奈他身手笨拙，本是执行任务却被米缸与烟通搅黄。未几，一个犯罪团伙对米缸师徒的扒窃能力颇为欣赏，意欲购买他们偷回的身份证，师兄弟受制于人不得不完成了这次任务。亚玲找到米缸，声称自己是警方卧底，请求后者协助办案，偷走接赃集团收购的钻石，这令米缸师徒等人陷入了一场连环阴谋……
